# artyomTM.github.io
# TAM168-142
***
***
***
# Бизнес на линейках.
Работу выполнили:
- Стариков А.Д.
- Трущук А.М.
- Тухватулин А.А.
---
---
 ## Актуальность.
    В современном мире линейка – важный инструмент. Он нужен практически везде: в школах, в университетах, на производстве, при черчении и т.д. С помощью них можно построить сложный чертёж, построить треугольник и решить задачу по геометрии, аккуратно вырвать листочек и ещё очень много разнообразных применений.
---
---
 ## Цель. Задачи.
- ### Цель: ###
  - Наладить производство недорогих линеек
- ### Задачи: ###
  - Определиться с форматами линеек
  - Посчитать стоимость материалов
  - Посчитать стоимость оборудования
  - Найти склад
  - Посчитать себестоимость
  - Определиться со сбытом
 ---
 ---
 ## Формат выпуска.
    Линейки будут продаваться в наборами. В каждом наборе будут линейки по 10, 15, 20 и 50 сантиметров. Мы предлагаем поставлять линейки напрямую школам/университетам и производствам, чтобы экономить время и деньги людей.
---
---
 ## Затраты.
    Сравнив цены из нескольких источников, мы нашли самые выгодные цены на материалы, оборудование и аренду складского помещения:
   - аренда(мес.):
      - 100000 руб.
   - материалы(мес.):
      - 12800 руб.
   - электроэнергия(мес.):
      - 20000 руб.
***
- себестоимость набора:
  - 114 руб.
- оптовая цена набора:
  - 149 руб.
 ---
 ---
 ## Результат
    В результате нашей работы мы получили все необходимые расчёты, чтобы основать бизнес на производстве линеек, но столкнулись со следующими проблемами:
   - Завышенная цена
   - Сложно наладить сбыт
   - Высокая конкуренция
 ---
 ---
 ## Ссылки
- [Материалы](https://tomsk.pulscen.ru/products/shkant_kvadratny_20kh20mm_dlina_250mm_188938002?_gl=1*arz90i*_ga*SjVxbnN2MlgzQlZIZmJTOWhYblJpMjF5YjIxeFVlUW5rVHI3Uzh4aG5nWU9GZjNrcjNHaHM0Z1RMTkhZb2h4NQ)
- [Склад](https://www.avito.ru/tomsk/kommercheskaya_nedvizhimost/sklad_404_m_2334512950?utm_campaign=native&utm_medium=item_page_android&utm_source=soc_sharing)
- [Станки](https://www.stanki.ru/catalog/frezernye_stanki_i_centry_s_chpu/)
